美团前端暑期实习一面二面
一面（1h）- 3.21
问的很基础，从计网一直问到了操作系统和数据库。不知道为啥老是手写深浅拷贝和防抖节流？？？

算法题，链表二路合并。晚上打电话约二面了。

1.面试官自我介绍

2.自我介绍

3.介绍简历上第一个项目（star原则）

4.练习时长，怎么学的

5.计网八股，OSI7层模型、TCP可靠性

6.操作系统八股，线程安全

7.数据库八股，主键和外键和索引

8.排序算法的时空负复杂度

9.深浅拷贝原理，然后手写

10.js八股，js函数默认方法；call、apply和bind的区别

11.手写防抖、限流，细说原理

12.性能优化场景题（20min）

13.然后问了一下什么时候可以来实习，实习时间之类的问题。

14.反问

问题和建议：还是经典的实际经验太少（所以我来找实习了呀）
二面（1h）- 3.22
纯聊天。。。很离谱。最后问什么时候可以知道结果，说两到三天内有结果证明有戏，否则就是凉了。

1.面试官自我介绍

2.自我介绍

3.聊校园经历和简历上的奖项（25min）

4.选择前端的理由，学习方法和学习规划

5.浅挖了一下简历上的项目（15min）

6.来背个经典八股吧，浏览器渲染一个页面的过程

7.最后来撕一个二分，先讲思路，然后开始写（先用c++写了一遍，然后又用js写了一遍）

8.反问

建议：学一下React
面试官自我介绍
自我介绍
为什么会接触前端，学习前端的方式
项目难点
口撕虚拟列表 用的第三方库还是自己实现，第三方库实现和自己实现有区别吗
keep-alive组件
文件上传
uniapp的理解
uniapp的话 相比原生小程序 性能怎么样
vue的理解，响应式
算法题一道
webpack，vite的区别，vite缺点
vite，如果有大量图片，会发生什么
vue3，vue2的区别
浏览器缓存
总结： 面试官人很好，面试体验很好，希望能约二面😭

面试形式：腾讯会议（我也很奇怪为什么我是这个 #美团信息集散地#
1.进程与线程，僵尸进程，孤儿进程
2.进程的cpu调度算法
3.堆和栈的区别，数据结构上堆和栈有什么属性
4.大顶堆小顶堆的性质
5.平衡二叉树的性质
6.数据库索引的设计原则
7.js里的垃圾回收机制
8.java代码如何移植到jsv8引擎上跑
9.babel的底层实现原理
10.浏览器页面之间的通信有哪些方式
11.http3.0是基于udp实现，那么底层是如何实现且保证可靠性？

1.自我介绍

2.前端是不是自学的，还学过其他什么计算机课程

3.vue2有什么特性，对比原生js有什么优点（我说了开发友好、MVVM、虚拟DOM之类的，后端的MVVM）

4.vue的其他方面优化，给我举了一个例子，比如说频繁更新数据，会不会立刻更新视图？（我所知道的是浏览器的渲染队列，不知道vue在这方面是怎么优化的）

5.回流和重绘的区别，怎样避免，只有回流没有重绘

6.引申到display:none和visibility:hidden的区别，以及它们的适用场景

7.问实习项目上线解决了什么bug

8.了解了一下项目的业务方面，还问到具体怎么实现，数据源之类的

9.登录如何实现？提到用户鉴权方面的具体实现，每一次调用的时候都会再传递给后端吗？

10.pdf批注，业务层面是什么样的实现逻辑

11.文件导出，提到请求头有哪些，对应什么数据类型，然后还问一开始渲染的时候，浏览器所发送的获取前端项目资源的包应该是什么类型的请求呢？（我一开始没理解他的意思，以为他在说服务端渲染之类的东西，他说下去可以再了解一下，与接口调用不同）

12.护眼模式，如何实现，提到全局状态的管理，我说还使用过vuex、localStorage的封装等等，很多组件应该怎么管理？现在想起来vue里有eventBus

13.问到localStorage和其他前端缓存的区别，cookie如何存放得更安全一些不被js获取到？

14.路由拦截和懒加载，性能优化的方式？我主要提了加载方面的东西，他问到了接口请求这一方面，结合http2的多路复用，如果同时有很多很多的请求，应该怎么去优化？（没答出来）对于多路复用的理解也不记得了，说的不太好。

15.跨域问题，有什么解决方案？提到CORS的原理

16.之前做的一个过时登录功能，问如何实现

17.js数据类型，引用类型还是基本类型等等

18.判断数据类型的方式

19.ES6的新特性

20.Promise的含义等等，还有其他的异步请求方案吗？async/await与promise的区别

21.写了一个-连字符转驼峰，正则还得再去看一下

22.反问

2.经典JS数据类型都有啥，以及NaN问题

3.ES6+特性，这种比较宽泛的问题大家注意，不要报菜名。。。每一条都解释一下，或者起码要有条理地说，就比如我当时是这样：按异步解决方案来说有Promise、generator、async/await。。。

4.Vue数据传递

5.React跳过渲染（React.memo\pureComponent、useMemo等）

6.经典强缓存和协商缓存

7.经典状态码，同样不要报菜名

8.Promise实例方法和静态方法，手写了allSettled

9.两个节点的最近公共祖先

10.场景：React倒计时

二面
老哥不苟言笑，鉴定为leader



1.自我介绍

2.异步解决方案，可能老哥想听到生成器吧，这个玩意确实不是很常见。。。

3.xhr（ajax）流程

4.场景题2个，如何设计一个axios，红包分配（考虑精度问题和上下限）

5.react组件数据传递，react18版本特性

6.介绍项目，我好像掰扯了挺长时间